**[Home](Menu.md)**
## Task1
* Linux系统
    * 文件系统
        - [ ] 目录树结构
        - [ ] 绝对路径
        - [ ] 相对路径
        * 特殊文件
            - [ ] 硬链接
            - [ ] 软链接
    * 命令
        * 万能命令
            - [ ] man
            - [ ] yum
            * 实操
              - [ ] git安装
              - [ ] git卸载
        * 文件操作相关
            - [ ] cd
            - [ ] pwd
            - [ ] ls
            - [ ] mkdir
            - [ ] cat
            - [ ] tail
            - [ ] head
            - [ ] mv
            - [ ] cp
            - [ ] rm
        * 其他命令
            - [ ] tar
            - [ ] ssh
            - [ ] scp
            * 实操
                - [ ] 将任务书上传文件到Linux服务器
                - [ ] 压缩成Task1.tar.gz文件
                - [ ] 将Task1.tar.gz文件下载到本地
                - [ ] Linux环境，解压Task1.tar.gz文件
        * 系统资源命令
            - [ ] 查看磁盘空间信息
            - [ ] 查看内存信息
            - [ ] 查看网卡信息
            - [ ] 查看进程信息
    - [ ] 快捷键（Ctrl组合键）
---
## Task2
* Git
    * 介绍
        - [ ] 工作区
        - [ ] 暂存区
        - [ ] 本地仓库
        - [ ] 远程仓库
        - [ ] 工作流程
    * 常用分支详解
        - [ ] Master
        - [ ] Develop
        - [ ] Feature
        - [ ] Release
        - [ ] Hotfix
    * Git 常用命令
        - [ ] clone
        - [ ] branch
        - [ ] checkout
        - [ ] pull
        - [ ] config
        - [ ] diff
        - [ ] add
        - [ ] status
        - [ ] commit
        - [ ] log
        - [ ] push
        - [ ] merge
        - [ ] rebase
        - [ ] cherry-pick
        - [ ] fetch
    * Git diff关联命令
        - [ ] patch
    * 实操
        * 常规操作
            - [ ] 使用git下载http://10.0.31.16上的Notes笔记
            - [ ] 基于main分支创建个人分支
            - [ ] 将自己的笔记，更新到个人分支
        * 解决冲突
            在Debug分支完成以下操作：
            - [ ] 分析并制造出一次同分支的conflict并解决
            - [ ] git进行强制回退，此时应做哪些处理（以及项目组成员的沟通）
        * diff
            在Debug分支，在工作区完成以下操作：
            - [ ] 将最近两次的提交的内容，保存到diff文件中。
            - [ ] 通过diff文件，还原到这两次的提交之前，类似于回退两个提交，但提交日志不变，分支上的内容改变。
            - [ ] 通过diff文件，将修改内容，修改回git库。
        * git stash
            - [ ] 调查git stash的使用场景并实际操作。
    * 扩展
        - [ ] git merge和cherry-pick的区别

* Vim
    - [ ] 工作模式介绍
    * 普通模式
        - [ ] 切换命令
    * 插入模式命令
        - [ ] 切换命令
    * 命令模式命令
        - [ ] 切换命令
        * 常用命令
          - [ ] 增
          - [ ] 删
          - [ ] 改（包括批量替换）
          - [ ] 查
          - [ ] 显示行号
---
## Task3
* Linux系统
    * 文件系统
        * 特殊文件
            - [ ] 系统日志文件有哪些
    * 命令
        * 文件操作命令
            * 创建
                - [ ] touch
                - [ ] vi/vim
            * 删除
                - [ ] rm
            * 修改
                - [ ] vi/vim
                - [ ] echo
                - [ ] cat
                - [ ] chmod
                - [ ] chown
                - [ ] chgrp
            * 查找
                - [ ] find
        * 文本操作三剑客
            - [ ] grep
            - [ ] sed
            - [ ] awk
        * 实操
            - [ ] 检索/etc/passwd文件中包含var字符串的所有行且只打印该行的第7项内容。（提示：以冒号为分隔）
            - [ ] 修改一个文件为只可读
            - [ ] 修改一个文件为只可写
            - [ ] 修改一个文件为只可执行
            - [ ] 修改一个文件的所属用户
            - [ ] 修改一个文件的所属组

* Shell
    * 脚本基础
        - [ ] 文件后缀名
        - [ ] 解释器申明
        - [ ] 注释
        - [ ] 变量
        - [ ] IO交互
    * 逻辑操作
        - [ ] 运算符
    * 实操
        - [ ] 编写一个shell脚本，检索某个文件中所含某个单词的所有行。
        - [ ] 在前一个脚本的基础上替换所有查到单词。
    * 扩展
        - [ ] 使用crontab设置一个定时任务，每隔1分钟在用户目录下创建一个文件，内容为hello world。（退出终端后10分钟，再进入应存在10个文件，文件名要有顺序，如1.txt，2.txt，或者以创建的时间点命名）
---

## Task4
* Shell
    * 逻辑操作
        - [ ] 判断
        - [ ] 循环
        - [ ] 循环异常退出
    * 脚本封装
        - [ ] 函数
        - [ ] 脚本
        - [ ] 脚本引用
    * 正则表达式基础
        - [ ] 语法
        - [ ] 匹配字母
        - [ ] 匹配数字
        - [ ] 匹配字符串的开始位置
        - [ ] 匹配字符串的结束位置
        - [ ] 匹配零次或多次
        - [ ] 匹配一次或多次
        - [ ] 匹配零次或一次
    * 实操
        - [ ] 批量创建文件，文件名为name+序号(file-1.txt)，可以通过参数控制创建文件的个数，例./create_file.sh 4。
        - [ ] 按以下要求编写脚本：
                1. 如果当前目录下没有workdir这个目录，创建workdir这个目录。
                2. 如果当前目录下存在workdir这个目录，在workdir中新建空白文件time.txt。
                3. 将当前日期时间以字符串形式写入文件time.txt，格式为年-月-日-时:分:秒，如2022-7-15-14:25:30。
                4. 如果workdir这个目录下存在time.txt，则向文件中追加当前日期时间。
        - [ ] 打印99乘法表。
        - [ ] 对 100 以内的所有正整数相加求和(1+2+3+4...+100)。
        - [ ] 编写一个脚本(. sh)，并且可以携带两个参数，执行后可以注释指定文件的指定行，例 ./xx.sh a.txt 3
    * 扩展
        - [ ] 编写一个自动ping并分析结构的脚本，有以下要求：
                1. ping 某个ip地址10秒，如ping 10.0.31.16这个地址10秒，IP地址通过脚本参数传入。
                2. 收集ping的日志，保存为ping_result.txt。
                3. 处理ping的日志并输出以下格式的结果：
                   例：./ping_ip.sh 10.0.31.16
                   ping x.x.x.x
                   packets transmitted: 10
                   packets received: 10
                   packet loss: %0
                   time: 9024ms
                   rtt max: 1.802 ms

* Linux环境变量
    - [ ] 环境变量分类
    - [ ] 环境变量的设置
    - [ ] 环境变量使用
    * 实操
        - [ ] 将脚本做成一个命令，可以在其它目录执行。（有多种方法）
* Linux程序的前/后台执行、切换和结束
    - [ ] 在后台运行程序
    - [ ] 查看后台任务
    - [ ] 将后台运行的程序切换到前台
    - [ ] 终止运行后台运行的程序
    * 实操
        - [ ] 编写脚本，每隔5秒向文件中插入一个字符串格式为当前时间年-月-日-时:分:秒_插入的次数，如2022-2-10-11：15：45_5，并将该脚本放到后台执行，要求即使关闭当前的终端也不退出。
---
## Task5
* 编程规范
    - [ ] 目录浏览，学习
* C语言
    - [ ] 变量
    - [ ] 数据类型
    - [ ] 输入/输出
    - [ ] 判断语句
    - [ ] 循环语句
    - [ ] 数组
    - [ ] 函数封装
    - [ ] 内存中的存储空间(bss段、data段、text段、堆和栈)
* gcc
    - [ ] C语言的编译过程
    - [ ] 编译C文件
    - [ ] 开启所有编译告警
* makefile
    - [ ] 基本语法
    - [ ] clean 操作
* 实操 按以下要求编写代码。
    * **<font color="red">遵守编码规范</font>**
    * <font color="red">使用函数封装功能并在main中调用</font>
    * 通过Makefile编译代码，支持make clean清理编译产物
    - [ ] 检索求和
          * 输入一个整数数组 nums 和一个整数目标值 target。
          * 请你在nums中找出两个整数，他们的和为target的。
          * 返回它们的数组下标。
          * 
          * 你可以假设每种输入只会对应一个答案。
          * 数组中同一个元素在答案里不能重复出现。你可以按任意顺序返回答案。
          ```
          示例：
          输入：nums = [2,7,11,15], target = 9
          输出：[0,1]
          解释：因为 nums[0] + nums[1] == 9 ，返回 [0, 1] 。
          ```
    - [ ] 有 1、2、3、4 四个数字，能组成多少个互不相同且无重复数字的三位数？都是多少？编写程序并打印结果。(使用for循环实现)
        ```
        示例：
        123，124，134，213，234，……
        ```
    - [ ] 输出1~100中能被3整除但是不能被5整除的所有数。(使用while实现)
    - [ ] 请输入星期几的第一个字母来判断一下是星期几，如果第一个字母一样，则继续判断第二个字母。(用switch实现)
    - [ ] 用do-while语句编程，求自然数1~100之和。
    - [ ] 打印出菱形
          * 输入高度（奇数：1，3，5，7，9，……）
          * 需要考虑异常情况的处理（eg:偶数的情况，做异常处理。)
          ```
          eg 高度：7 打出如下菱形（有7层）
             *
            ***
           *****
          *******
           *****
            ***
             *
          ```
---
## Task6 (1.5天)
* 编程规范
    - [ ] 学习
* gdb使用
    - [ ] 启动gdb调试
    - [ ] 退出调试
    - [ ] 运行一个待调试的程序
    - [ ] 打断点
    - [ ] 查看断点
    - [ ] 删除断点
    - [ ] 让暂停的程序继续运行
    - [ ] 查看代码
    - [ ] 单步执行下一条语句
    - [ ] 单步进入函数内部
    - [ ] 打印变量值
    - [ ] 修改变量值
* C语言
    - [ ] 函数
    - [ ] C 作用域规则
    - [ ] 结构体
    - [ ] 共用体
    * 实操
        - [ ] 调查结构体和共用体的存储分布。
    - [ ] 枚举
    * 指针
        - [ ] 数组指针
        - [ ] 指针数组
        - [ ] 二级指针
        - [ ] 空指针
        - [ ] 野指针
        - [ ] 函数指针和回调函数
    * 字符串
        - [ ] 调查strlen和sizeof的区别。
* 实操 按以下要求编写代码。
    * **<font color="red">遵守编码规范</font>**
    * <font color="red">使用函数封装功能并在main中调用</font>
    * 通过Makefile编译代码，支持make clean清理编译产物
    - [ ] 在linux下用C编写一个冒泡排序并封装成函数，然后用gdb调试通过。
    - [ ] 对冒泡排序代码进行调试，手动干涉循环，使排序结果异常。
    - [ ] 用递归的方法编写代码，打印长度为20的斐波那契数列。
          ```
          斐波那契数列是一组第一位和第二位为1，从第三位开始，后一位是前两位和的一组递增数列。
          像这样的：1、1、2、3、5、8、13、21、34、55......
          ```
    - [ ] 编写程序解决鸡兔同笼的问题。
        鸡兔在一个笼子里，从上面来数，有三十五个头，从下面来看，有九十四只脚，请问鸡和兔各有多少只？
    - [ ] 任意输入两行字符串，把第二行字符串连接到第一行字符串末尾（不用strcat函数）。
    - [ ] 统计字符串中字母、空格、数字和其它字符的个数
          * 输入一行字符，分别统计出其中英文字母、空格、数字和其它字符的个数，生成新的结果字符串。
          * 将字符串与结果字符串通过`char *Bridge = ": [string]"`连接起来：
          ```
          输入字符串：z 3* "Q. 5'
          结果字符串：a-Z:2 space:3 num:2 other:4。
          输出：z 3* "Q. 5': [string]a-Z:2 space:3 num:2 other:4
          ```
          * 如果没有字母，需要在`char *Bridge = ": [string]"`字符串的`[`后插入`No a-Z `字符串：
          ```
          输入字符串：3* ". 5'
          结果字符串：a-Z:0 space:2 num:2 other:4。
          输出：3* ". 5': [No a-Z string]a-Z:0 space:2 num:2 other:4
          ```
---
## Task7 (1.5天)
* 编程规范
    - [ ] 完全掌握
* C语言
    *  预处理命令
        - [ ] include
        - [ ] 宏定义
        - [ ] 条件编译#if、#elif、#endif
    - [ ] typedef
    - [ ] 头文件
    *  动态内存管理
        - [ ] malloc
        - [ ] calloc
        - [ ] realloc
        - [ ] free
    * 实操 按以下要求编写代码。
        * **<font color="red">遵守编码规范</font>**
        * <font color="red">使用函数封装功能并在main中调用</font>
        - [ ] 在linux下用C实现一个链表的插入、删除、修改和查找，并将各功能封装成函数，且链表节点的定义在头文件中。
    * 文件读写
        - [ ] 打开文件
        - [ ] 关闭文件
        - [ ] 读取文件
        - [ ] 写入文件
        * 实操 按以下要求编写代码。
            * **<font color="red">遵守编码规范</font>**
            * <font color="red">使用函数封装功能并在main中调用</font>
            - [ ] 用C代码实现文件的读写。（例如向一个txt文件中写入字符和读一段字符）
* 文件描述符
    - [ ] 使用write打印字符串到屏幕。（类似printf一样）
---
## Task8
* 进程
    - [ ] 进程定义
    * 实操
        - [ ] 用C代码创建进程。
        - [ ] 调查ps命令打印出来的所有可能的进程状态，思考在什么情况下会产生这类进程。
* 线程
    - [ ] 线程定义
    - [ ] 和进程的区别
    - [ ] 线程同步和互斥
    - [ ] 线程间通信方式
    * 实操 按以下要求编写代码。
        * **<font color="red">遵守编码规范</font>**
        * <font color="red">使用函数封装功能并在main中调用</font>
        - [ ] 用C代码创建线程。
        - [ ] 按以下要求编写代码：
              1. 创建两个线程A和B，全局变量num初始值为0。
              2. A线程每2秒对全局变量num执行一次加一操作，当num值为6的时候，停止加一操作，如此循环。
              3. B线程每1秒对全局变量num执行一次减一操作，当num值为2的时候，停止减一操作，如此循环。
              4. 同一时间只能有一个线程操作全局变量num。
* 实操
    - [ ] 调查死锁是如何产生的。
* 扩展
    - [ ] 调查cpu时间片，以及与线程、进程之间的关系。
---
## Task9
* 代码编写
    * **<font color="red">遵守编码规范</font>**
    * <font color="red">使用函数封装功能并在main中调用</font>
    * 线程thread_push
        - [ ] 创建线程
        - [ ] 设置线程名字
        - [ ] 获取系统时间
        - [ ] 互斥锁
    * 线程thread_pop
        - [ ] 创建线程
        - [ ] 设置线程名字
        - [ ] 互斥锁
        - [ ] 文件创建和写入数据
    * 链表
        - [ ] 结点定义
        - [ ] 创建
        - [ ] 在头部插入结点
        - [ ] 删除尾部结点
        - [ ] 计算链表长度
---
## Task10
- [ ] 编写IT测试项目书
* 知识点学习
    * TCP通信
        - [ ] 三次握手/四次挥手
        - [ ] socket()
        - [ ] bind()
        - [ ] listen()
        - [ ] accept()
        - [ ] connect()
        - [ ] close()
        - [ ] read()
        - [ ] write()
    * UDP通信
        - [ ] 客户端和服务端通信流程
        - [ ] 和tcp的区别
    * select
        - [ ] 功能
        - [ ] 使用方法
        - [ ] select()
        - [ ] FD_ZERO()
        - [ ] FD_SET()
        - [ ] FD_ISSET()
        - [ ] FD_CLR()
    * 多线程
        - [ ] pthread_create()
        - [ ] pthread_detach()
        - [ ] pthread_join()
    * sqlite3数据库
        - [ ] 命令行操作
        - [ ] sqlite3_open()
        - [ ] sqlite3_exec()
        - [ ] sqlite3_get_table()
* 代码编写
    * **<font color="red">遵守编码规范</font>**
    * 客户端
        - [ ] tcp连接
        - [ ] 注册
        - [ ] 登录
        - [ ] 群聊
        - [ ] 私聊
        - [ ] 查看聊天记录
        - [ ] 查看在线人数
    * 服务端
        - [ ] tcp连接
        - [ ] 注册
        - [ ] 登录
        - [ ] 群聊
        - [ ] 私聊
        - [ ] 查看聊天记录
        - [ ] 查看在线人数
    - [ ] makefile
- [ ] 编写CT测试项目书
* CT测试
    - [ ] 填写测试结果
    - [ ] 保存测试日志
* IT测试
    - [ ] 填写测试结果
    - [ ] 保存测试日志
