## 前置说明
* 考核人：所属部门部长
* 考核方式：每周周汇报
* 所有操作命令考核要求：各命令需要在不参考笔记/学习资料的情况下，能够完成考核官问题中的操作，正确率在80%以上。

## 各部分考核要求
1. Day1 - linux系统基础和常用命令操作
   期待达到的水平：
   1. 了解各系统目录的作用
   2. 掌握各基础系统命令的使用(cp, ls等)对照checklist。包括命令常用的参数，例如cp的-r参数等
   3. 掌握ssh,scp命令的基本使用方法。能够熟练使用scp命令进行远程服务器和本地服务器之间文件/文件夹的传输。
   4. 掌握Ctrl组合键的使用
   5. 掌握整理查看系统资源（磁盘空间、内存、网卡、进程等）的相关命令

2. Day2 - git基础及常用命令&vim编辑器操作
   期待达到的水平：
   1. 了解git的作用，能够用自己的语言表达git的用途。
   2. 掌握git的基本操作命令，知道什么场合该使用什么命令。例如(git clone, git add, git diff等命令)
   3. 掌握vim的使用方法，包括三种模式的切换，常用快捷键，搜索替换字符串功能等。
   4. 了解git merge和cherry-pick的区别，能够用自己的语言描述两者区别，并了解在什么场合使用什么命令。

3. Day3 - linux文件操作及shell脚本基础
   期待达到的水平：
   1. 掌握Shell脚本的基本编写方法，包括如何命名变量，如何传递参数，定义数组等。完成代码练习即通过考核。
   2. 掌握grep,awk,sed命令的基本用法。
   3. 掌握文件操作命令，包括文件的创建、删除、查找、内容修改、权限设置。
   4. 根据所学知识，完成crontab定时任务脚本，成功实现功能即通过该脚本考核。

4. Day4 - Shell逻辑操作及封装&linux环境变量使用
   期待达到的水平：
   1. 掌握Shell脚本的流程控制语句和函数封装等，在考核时，如果有代码考核能够不参照笔记就完成简单的流程控制语句。
   2. 掌握linux环境配置方法
   3. 掌握linux前后台操作切换的操作命令。
   4. 掌握查看和结束进程的命令。
   5. 完成编写一个自动ping并分析结构的脚本，成功实现功能即通过该脚本考核。

5. Day5 - C语言基础&gcc和makefile&编程规范&编码作业
   期待达到的水平：
   1. 掌握C语言基础，包括如何定义变量，数组，有哪些数据类型，流程控制结构，输入输出语句等。在考核过程中，能够根据考核官的要求修改部分代码。
   2. 掌握如何使用gcc编译C代码，对整个编译过程的每个环节输出什么类型文件都要了解，并能准确描述过程。
   3. 阅读C语言编码规范，了解编码规范并在实际代码编写中运用。
   4. 了解makefile文件的用途，能够知道文件中各部分的含义。
   5. 根据Checklist完成编码作业，编码作业的结果作为C基础的考核部分。

6. Day6-7 - gdb&C函数与指针&编程规范&编码作业
   期待达到的水平：
   1. 掌握c语言的函数、结构体、共用体、枚举、内存中的存储空间、指针、函数指针和回调函数。在考核过程中，能够根据考核官的要求修改部分代码。
   2. 学会使用gdb调试代码
   3. 根据Checklist完成编码作业，编码作业的结果作为C基础的考核部分。
   4. 阅读C语言编码规范，了解编码规范并在实际代码编写中运用。
   
8. Day7-8 - C语言预处理与动态内存管理&编程规范&编码作业
   期待达到的水平：
   1. 掌握c语言的宏定义，typedef，内存管理，文件读写内容。在考核过程中，能够根据考核官的要求修改部分代码。
   2. 了解文件描述符
   3. 根据Checklist完成编码作业，编码作业的结果作为C基础的考核部分。

9. Day9 - 进程与线程理解与实操
   期待达到的水平：
   1. 掌握进程线程的定义和区别，及如何用代码创建进程和线程
   2. 了解线程同步和互斥
   3. 了解线程间通信方式

10. Day10 - 链表、线程相关代码练习
    期待达到的水平：
    1. 根据任务书完成代码练习作业。作业结果能基本实现要求的功能，且符合编码规范。在考核过程中，能够根据考核官的要求修改部分代码。

11. Day11-20 项目练习
    1. 根据布置的项目作业，独立完成项目，基本实现要求的项目功能，学会进行CT/IT测试，编码符合规范。在考核过程中，能够根据考核官的要求修改部分代码，能清楚说出各部分的流程和设计思路。

